进来吧
妈
来吧
飞燕回来了
来
慢点
这位是
这位就是
我之前常跟您提的
王家少爷
王家贤
家贤
快去倒茶去
你先坐
家贤
来
坐
家贤
飞燕这孩子命苦
你别看她台上挺鲜亮的
台下
还是要天天
看着人的脸色讨生活
孤苦伶仃一个人
也没个依靠
自从认识了你
才算
活着有个盼头
妈
您别说这些了
来
慢点慢点
妈
我去找大夫
我去吧
别去
我这日子没多久了
别再为我的病
浪费钱了
坐
妈
是妈的病拖累了你
不准你这么说
这孩子要强
什么罪都自己受
什么苦都自己吃
从来都不告诉我
妈
家贤
以后
飞燕就交给你了
希望你照顾好她
您放心
我一定会照顾好她
好
我早想过
会有这么一天
但没想到
来得这么快
你动手吧
我一个字
都不会说的
不着急
先陪我演好这出戏
你今天不杀我
就不怕我在胡广元面前
告发你
你不会的
小虎还在等着奶奶回去呢
我老太太孤家寡人一个
没听过什么小虎大虎的
你蒙我
你还嫩了点
你把孙子藏得很好
但他先天的肺痨
总得按时抓药吧
你把虎子怎么了
原来骗子也是有感情的
那你当初对我弟弟妹妹
下手的时候
你们怎么没手软啊
小虎
他还活着吗
我和你们不一样
祸不及家人
你找的那个赤脚郎中
治标不治本
我已经找到了专治肺痨的医生
等到你们祖孙再相见的时候
或许你就能见到一个
活蹦乱跳的虎子了
不过在此之前
你得先配合我演好这出戏
小虎
现在在哪呢
事成之后
我自然会告诉你
那我先回酒店了
生祥
你再陪陈小姐逛逛
妈
您先回去休息
我一会啊
就回来
好
伯母再见
再见
其实
你早就知道我是林生祥了吧
对呀
那你为什么不拆穿我
因为我觉得你很有意思呀
最重要的是
我也想知道
堂堂的林公子
搭讪女人的方式有什么特别
所以
有什么不同吗
你故事讲得很好
对了
那个故事
你还没给我讲完呢
家贤
二娘
哥哥
二姨
家良家淑
坐坐坐
老头
没来
你爹
你还不知道吗
当下就把喜帖给撕了
还下令说家里人
谁都不能来参加婚礼
否则赶出家门
那你们怎么
你叫了我十几年娘
我怎么都得来啊
不让他知道不就得了
你俩
回去不许乱说啊
哥哥我们不会告诉爹的
真乖
家贤
快到吉时了
咱们走吧
好
差点都忘了
拿着
你俩一定得好好过日子
放心吧二娘
吉时已到
新郎新娘
一拜天地
好
二拜高堂
夫妻对拜
新娘子美不美啊
美
你还愣着干什么
还不赶紧给我戴上
新郎王家贤
新娘江飞燕
喜缔良缘
天作之合
白头偕老
永结同心
我找师傅改过尺寸
试试
可是这表
你戴了很多年了吧
不管以前发生过什么
从今天开始
往后的每一分每一秒
都属于我们
家良你看
这个啊
是送给你的生日礼物
你哥说
你最喜欢蛐蛐了
来
打开它
就可以放进去了
好漂亮
谢谢姐姐
姐姐我也要礼物
我也要
你也要
那这样
这几天我也给你做一个
好不好
好的
长寿面来喽
面来了
吃饭了
刚出锅的长寿面
来
先给我们的寿星添一碗啊
舀点汤啊
来小寿星
姐姐你先吃
姐姐给你
好
第二碗给我们的寿星
舀点汤
来小寿星
筷子
第三碗给你好不好
好
后来呢
完了
这就没了
洞房花烛
郎情妾意
有情人终成眷属
这不就是最完美的结局吗
总感觉没什么波折
要那么多波折干什么
人生在世
能平平安安地过完这辈子
不就是最幸福的吗
也是
给我老实点啊
你妈呢
说呀问你话呢
不知道啊
她上车之后我就跟她分开了
你跟我这装什么糊涂啊
我问你人呢
我一晚上都跟陈小姐在一起
你们不是派人暗中监视我吗
你们问他不就知道了
不对
你们晚上是跟朱老太吃饭来着
可回家的路上
你们突然换辆黄包车对吧
然后进了闹市区
然后就消失了
人呢
我问你人呢
人
她干啥去了
你们问她我哪知道啊
反正规矩呢
你是知道的
叛逃者死路一条
这件事最好和你没关系
否则谁也保不了你
知
知道了
阿贵
叫他接电话
过去
喂
生祥我是庆瑛
你要找的那位宋铁嘴
我爹地托人问到了
真的吗
明天下午两点钟你先来我家吧
我送你们去
不过那个宋铁嘴
只给咱们留半个小时的时间
所以你好好准备一下
好明天见
明天见
上钩了
请在这里等一下
我去请小姐
老爷
这林生祥初来乍到的
就算他是富商的儿子
咱也犯不着为了他那些琐事
如此劳师动众吧
一个羽翼未丰的雏鸟而已
以为离开了他父亲的管制
便是广阔天地大有所为
他越是急于求成
对我们便越是有利
生祥啊
你见过那个宋铁嘴吗
没有
我只听父亲讲过他的故事
我说句实话啊
这些个
所谓的算命大师
基本上都是包装好的江湖骗子
满嘴的歪门邪道
你这年纪轻轻的
最好别陷到那些里面去
算命这个行当啊
的确有很多骗子
但这个宋大师呢
却是货真价实的大师
何以见得呀
陈叔叔
不好意思
宋某失礼了
让诸位久等了啊
您是陈会长吧
久仰久仰
久闻先生大名
今日得见
果然道骨仙风名不虚传
您过奖了
宋某乃是一介流民
阁下您是
这位便是
宋先生
这是我的八字
麻烦您看一眼
这是您的八字
对
我观阁下的八字
您
并非是本地人
而且令尊是富甲一方之士
家父沉迷易术
受其熏陶
我对这四柱和相术也略懂一二
最近有一事
困扰我很久
思前想后也想不明白
可否请师傅指点一二
您说
古书上说
天庭饱满
地阁方圆
乃是福相
这观人财相那看鼻子
鼻梁高耸
丰满有肉
乃是富贵之命
可我看那满大街碌碌无为之人
很多都符合天庭饱满地阁方圆
而码头苦力
黄包车夫
这许多也都是大鼻之人
这是为何
相术
乃是金木水火土
五行之法
贵在融通
不融通单表一处
何谈吉凶
五行结合
方为正理
大师
我有一事相求
家父
想在此地投资矿产
只是此处的矿产众多
不知该如何下手
还请先生指点
卜算之事乃是泄露天机
轻易不可为之
不过你我既然在此相逢
也算有缘分
我
尽力而为吧
阁下
此事我不能细说
不过我有几句话
您要牢记
好了
时间到了
诸位请回吧
陈叔叔
平山之东
浩水之北
山穷现银
水尽生金
在平山东路一共有这三处矿产
一共是两处锡矿
还有一处铜矿
你找的这几处矿产
的确是在平山之东
但都在浩河的南岸
这和宋大师说的不一样啊
因为那个老头
根本就是在胡说
你自己看
浩河以北哪有什么矿产啊
那
这里呢
这不行
这是附近有名的凶矿
已经出了好多次事故了
这个矿连着倒手了好几次
已经彻底荒了
白给都没人要的
没想到
你懂的还挺多的
你别看我和爹地老是吵
但是寻脉点矿
是我们的传家手艺
他从小就一直教我
那你能不能
陪我去这里看看
我说的没错吧
你看这个矿
都已经废弃多少年了
去里边再看看吧
你来看
咱们都已经
下到那么深的地方了
这还是石壁
这说明
这个矿已经快被开采干净了
所以要我说
就算这不是个凶矿
你也没有投资的必要
可宋大师不会算错
那你让他陪你下去吧
我不管了
等一下
你有没有听见
什么声音
没事了
都飞走了
谁
谁啊
吓我一跳
你们两个在我矿洞里干什么
胡老板
这个锡矿
您打算多少钱出手
你若诚心要
一口价
一万块
多少
一万
你疯了吧
人家富矿也就开这个价
你这矿都快被挖干了
还荒废了那么多年
你凭什么要这个价
我觉得这姑娘说的有道理
那就这样吧
矿我不卖了
等一下
胡老板
这是渣打银行的支票
您把合同签了
今天就可以取钱
好的
等一下
你是不是也疯了
我跟你保证
你要是买了这个矿
一定会赔个底掉
你放心
我想得很清楚
胡老板
合作愉快
那个胡广元一看就是个奸商
那生祥买了他的矿
肯定是要吃亏的呀
阿瑛啊
你到现在还不明白吗
我明白什么
那个卖矿的胡广元
和那个宋铁嘴
压根就是一伙的
我甚至怀疑
那个林生祥也跟他们有牵扯
这几个人这些天演的这出戏
根本就是想算计我
不会的
你想多啦
就因为信了算命的一句话
花一万大洋买一个废矿
这种人要么是纯傻子
要么就是有更大的算计
你想想
从一见面
他就不断地在提这个宋铁嘴
根本就是有意而为之嘛
不会的
我倒是希望林生祥这小子
是个彻头彻尾的傻子
为什么
买个废矿都能花那么多钱
那咱们跟他做生意
肯定也亏不了啊
爹地
我告诉你
不要对这个林生祥动什么心思
我决不允许我的女婿是个傻子
师叔
我总觉得吧
咱们这戏啊
演的有点过
是吗
说说看
一万大洋买这么一个废矿
陈佳荣做了这么多年的生意
他一定会觉得咱们有问题的
那也没错呀
咱们本来就有问题啊
那还怎么让他相信我呢
你也说了
他做了这么多年的生意
像他这样的老狐狸
绝不会轻易相信任何人
我这越听越糊涂
记着啊小子
免费教你
当你功夫做足的时候
人
是会自己骗自己的
所以这出戏
你还得演下去
快点啊使点劲
好
把那个机器给我转起来
快点啊
抓点紧
使点力气
老板
来了
林公子
来来来
里边请
来吧林公子
来进来坐
胡老板
明天才正式接手锡矿
您今天喊我们过来
是什么意思
不着急
先坐下歇会儿
喝口水慢慢聊嘛
您不用跟我们客气
有什么话
直说便是
也好
那我就直说了林公子
我这个矿呢
不想卖了
您说什么呢
这合同也签了
钱也付了
您现在反悔了
钱我会一分不少的退给你
但是合同
作废
你开什么玩笑呢
生祥
先听胡老板把话说完吧
非常抱歉
林公子
你给了我一万大洋的支票
我原封不动地还给你
为表歉意
我
外加
两千大洋的现金
这是你那张支票
一共一万两千块
你好好考虑一下
胡老板
您跟我说句实话
您的这个锡矿
究竟发生了什么事情
没有发生什么事情
我就是不想卖了
林公子
一万两千块
拿着赶紧走吧
不可能
这合同都签了
你说反悔就反悔啊
那我就告诉你
这里呢是我的地盘
我如果想反悔
我就可以反悔
来人
都过来
快点
怕不怕
你打得过吗
生祥
咱们走
走
林公子
钱不拿合同也作废
不卖了
为什么呀
也没说为什么
甚至还要倒贴两千大洋
给那林生祥
只要对方同意解约
那他答应了吗
没有
还差点打起来
一帮矿工把他们给围住了
明天派几个人
去平山那边打听打听
看看那个姓胡的矿上
最近发生什么情况
是老爷
我这就去
我最近听阿贵说
你老是跑出去
一出去就是很长时间
你干什么去了
这庞州赛马会啊
新到了一匹马
说是什么英吉利的皇家名马
我这一上头
连压了五场
一场都没赢啊
还欠了放贷的一百大洋
不过呢他在报纸上见过我
也没让我押什么
师叔
我的那笔钱
您方不方便
提前支给我
还真拿你自己当公子哥了是吧
这华人大亨的公子
有点娱乐消遣不也正常吗
说的没错林公子
但是天相派的规矩是
完事结账
绝不拖欠
提前预支
免开尊口
这样
你演好最后这场戏
我让阿贵
带着你好好消遣消遣
也成
老爷
本来我想着找个自己人
装成矿工
去他们胡家矿上打听打听
没想到到了才知道
他们已经不招人了
就花点钱
买通他们矿上的工人进去看看
我已经差得力的人打探过了
他说胡家矿上
半个月前忽然开始招人
那是个有名的穷矿
开始根本没有人愿意去
后来姓胡的说
给加半个月工钱
这才招到一些人
他这是想
趁出手前再挖点锡矿多捞一笔
那他后来为什么又不卖了呀
那个矿工说
他们昨天晚上加班下矿
他亲眼看见
从矿里挖出了一些东西
而且
还不少呢
什么东西
伯父
您怎么来了
全让那个姓宋的给说准了
山穷现银
水尽生金
胡家的矿
出金子了
来人啊
都给我抄家伙
陈老爷
林公子
你们这是
说好了
今天来接手锡矿
陈老爷喝茶
林公子
之前呢
是我不好
为了这点钱
把个穷矿卖给你
回去以后我这心里一直不踏实
你不能让我后半生
都活在愧疚当中
总是受到良心的谴责对吧
这个矿
我真的不能卖给你
胡先生
您这是什么意思呢
陈老板
我刚才不是说了吗
穷矿
锡没了
被我挖完了
林公子如果接手这个矿
那会赔得一干二净啊
没关系
钱我已经花了
就算赔得一干二净
我也绝不会怪您
老爷
没看见我跟两位老板说话吗
滚
站住
不是陈老爷
林少爷
你们要干什么
干什么
还装糊涂呢
林少爷矿上挖出了什么东西
你不清楚吗
生祥
不是林少爷
果然
山穷现银
水尽生金
生什么也是我的
现在这个矿我不卖了
怎么
你们还能明抢不行啊
合同上写得清清楚楚
你要是违约
按十倍赔偿
那就是
十万大洋
你要是想来硬的
三河会潮州帮我都熟
咱们可以碰碰试试
生祥
咱们走
等一下
陈老板
您的实力我很清楚
但我胡某人这么多年
也不是白混的
好
咱们就直说
锡
没了
谁想到它出金子了
能出多少我不知道
但是从矿脉上看
二三十万大洋那是至少的
如果你们想要
必须加钱
十五万
十五万没有
最多五万
你要是不同意
咱们可以换种方式聊
走
十万
少一分都不行
陈叔叔
今天多亏了您
要不然
那个姓胡的肯定不会松口
这种人
就像狗一样
碰见好吃的就不撒口
你呀
还得再多练练
对了
我这次来没带那么多现钱
陈叔叔有没有靠谱的钱庄
可以引荐一下
不用去找钱庄了
这钱我出了
就当是咱们两人合伙开这个矿
怎么
舍不得这一半股份
没有您
我也拿不下这个金矿
我都听您的
好
戏演完了
我孙子在哪
这是你孙子的地址
江飞燕在哪
我们每次做局
都是暗语对接
做完就散
互不联系
当年是谁设的局
我只知道
是一个堂主级别的人物
那当年那个瞎子呢
来小心
妈
回来了
家里来客人了
这就是
我上回跟你说的杜先生
给你算命那个
杜先生
这次是云游到我们这里
就过来
帮我再看看陈年旧疾
会看病吗
就给人把脉
可不能这么说
杜先生是神仙转世
之前我吃过杜先生的方子
当时身体啊
就好了很多
山医命相卜
干我们这行的
医术自然是要略懂一些的
你给我说句实话呗
平常给人看八字
是不是都是在信口胡说呀
此言差矣
所谓生辰八字
就是一个人的生日
年月日时
四组干支
每组两个字
共八个字
故称八字
又称四柱
废话
那我问你
如果两个人的生日是同一天
那他们的命
是不是也是一样的
那当然不是
如果再将每个时辰进一步细化
细化到每一刻钟
则精准度将更进一层
当然了
这就不是八字算命了
而是十字算命了
那如果分毫不差呢
方才只是说的生辰八字
每个人出生的地域和环境
也会对其命运产生影响
阁下不妨仔细想一想
有的人出生在
江南的温湿之地
寒冷的东北之乡
有的人生下来
行了行了
横竖都是你有理
废话不多说
你给我算一卦呗
飞燕姑娘送来喜帖的时候
我已然
算过你们二人的八字了
算出什么了
阁下既然不信命
我也就不好再说什么了
你算准了我自然信
我排阁下八字
五行缺其二
家中父母
已有一方早亡
你命中厉火甚旺
而飞燕姑娘又是祸水之命
水火本不相容
如若二人非要在一起结合
家中必遭大难
什么大难
一月之内
全家死绝
阿爹
这段时间
老爷一直咳嗽吐血
找了不少大夫
可没一个管用的
到昨晚上
他终于
撑不住了
你爹临走前
一直在喊你的名字
他说
家业都留给你
让你撑起这个家
爹
家良
把蛐蛐拿出去
哥
金元帅就是饿了
喂给它点吃的就不叫唤了
听话
别打扰咱爹休息
金元帅很听话的
它吃饱了就不吵人了
家良
听哥哥话
拿出来
家良
给我
拿出来
听话
给我
给哥哥
家良
听话
给哥哥
家
金元帅
别哭了
二娘
带他们回屋休息吧
走
跟娘回屋
不许哭了
你这一宿都没吃东西了
过来喝点粥吧
家贤
起来吃点东西吧
慢点
少爷
家良家淑
不见了
什么
他们两个一大早就溜出去了
到现在也没找到人
有人看见
他们好像是
往南山方向去了
二太太已经带人去找他们了
别着急家贤
家良
家淑
少爷
我们到处都找了
还是找不到
听说仙翁庙里的杜大师很有神通
或许他能有方法
先生
我弟弟五岁
我妹妹才六岁
你一定要救救他们
冤孽呀
冤孽
都是我一个人的错
只要能救他们回来
哪怕是要了我的命
我也认
大道五十
天衍四九
人遁其一
我也只能是
尽力而为了
多谢
心神归位
杂念不侵
斩妖缚邪
度人万千
家良
家淑
是我弟弟妹妹
且慢
仙翁面前还敢造次
就不怕你弟弟妹妹魂飞魄散吗
那我该怎么做
还请先生指教
竖子屡次冒犯仙威
还不赶紧在仙翁面前跪下
乞求宽恕啊
我有罪
罪在我一人
放过他们
我有罪
我原本以为
你弟弟妹妹不过是普通的孩童
现在看来
他们竟然是有仙缘之人
什么意思
你现在看到的
不过是他们留在人世间的
一尊泥塑法身
魂魄自然不在于此
那他们在哪
南极仙翁要收他们
作为仙童
我等凡人如何阻拦呢
不可以
帮帮他们
帮帮他们啊大师
凡人怎敢与仙家作对呀
无论要我付出任何代价
只要能让他们回来
好好
也罢也罢
帮人帮到底嘛
既然答应你了
我不妨再试一下
多谢
要知道二位孩童的下落
还得求仙翁开恩
不过我听说你们这个仙翁庙
香火稀薄
不敬上仙
更是年久失修
神像残败
可恨至极
我愿舍弃家业
抛弃我所有
为仙翁
翻修庙宇
重塑金身
迷途知返
犹未晚矣啊
这样吧
你先按照这个数
去筹集香火钱吧
多谢
等我
你们这帮算命的王八蛋
全是骗子
家良
家淑
死了
是我
害死了你爹
你那个媳妇
她一个人
走了
从面相上看
你命还长着呢
今天死不了